então pessoal já finalizamos o módulo um e vamos passar para o Módulo dois.
Nesse módulo dois,
a gente vai sair um pouquinho daquela parte mais teórica e
conceitual do documento que a gente explicou no Módulo um,
e vamos começar a adentrar na parte mais prática,
onde a gente vai ver a preparação para a emissão que
a empresa precisa fazer para estar apta para emitir o documento.
E vamos evoluindo nessa parte,
mais prática até chegar no final do curso onde vamos fazer a parte.
Cem, prática, que é de documentos fiscais? Tá?
Então, vamos agora ver como que a gente faz a preparação pra emissão.
O que que a empresa precisa pra preparar a emissão da nota fiscal? Eletrônica, né?
Então isso leva a nossa questão. O que é preciso pra emitir a nota fiscal?
A gente já sabe o que é o documento, né?
A gente já sabe em que situação nós vamos
usar de obrigatoriedade as informações que podemos colocar,
mas assim, o que é preciso, prati o documento,
e é isso que nós vamos ver nesse módulo dois.
Tá bom. Começamos pela emissão da nota.
A gente vai falar o que é necessário pra emitir o documento Tá bom,
a gente precisa do que a gente precisa de um certificado digital.
Tá pra acessar o serviço online. Por exemplo. O credenciamento tá bom.
Então a primeira coisa que a gente tem que ter em
mente é que a gente precisa um certificado di digital.
Nós vamos discorrer mais profundamente sobre
o certificado digital do que pouquinho,
tá bom, mas a primeira coisa é o que?
Certificado digital,
depois a gente coloca aqui testes, Tá o teste pessoal, Ele é opcional,
ele não é necessário, tá.
Ele é opcional, não é obrigatório, mas a gente recomenda bastante, fazer teste.
Por que o teste? Você tem a oportunidade de errar?
Se você tem a oportunidade de aprender muito, fazendo os testes, tá,
a gente tem nota fiscal eletrônico, um ambiente próprio para teste,
onde o contribuinte pode fazer os seus testes, todos com calma.
Pode errar a vontade, porque esse ambiente, ele é feito somente pra teste.
O que é feito nesse ambiente não tem validade nenhuma.
Então a gente recomenda muito fazer teste, especialmente o pessoal,
que vai fazer programação do sistema de computação.
Anota, às vezes tem um funcionário novo entrando no setor.
Você pode colocar aí no ambiente de teste pra fazer
teste e aprender emitir o documento de vez em quando.
A nota fiscal eletrônica tem alterações de versão e
tudo mais nessas coisas de sistemas de computação.
O sistema de teste também é um lugar próprio pra você fazer os testes,
os ajustes necessários pra emissão do documento Tá bom
pessoal, Credenciamento tá o credenciamento.
Ele é necessário pra você emitir o documento, né?
Conforme fala lá no ajuste C N F número sete,
dois mil e cinco tá e verifique junto ao seu estado se é necessário.
Tem estado pessoal que faz o credenciamento de ofício. O que que é isso?
Toda empresa?
No momento que ela é constituída,
ela já está apta pra emitir a nota fiscal eletrônica.
Tá, tem outros estados que você precisa entrar no site do Estado, né?
E dar uma sinalização na olha estado Eu vou fazer a emissão do meu documento. Tá?
Os estados que fazem isso?
Pessoal, verificam se você é uma empresa que está apta, né?
Se você não está em situação irregular, por exemplo,
o credenciamento dos documentos de transporte verifica se a
empresa é realmente é uma empresa de transporte tá?
Então,
o credenciamento é uma fase que você passa
por alguma validação básica ali do Estado,
tá pra fazer a emissão do seu documento?
Tá bom?
E, é claro,
a nota fiscal eletrônica é como eu falei aqui pra
vocês várias vezes um documento eletrônico de existência apenas digital,
com assinatura digital pra eu fazer esses documentos eletrônicos
Pra eu fazer uma assinatura digital eu preciso,
é claro, de uma estrutura tecnológica.
Não tem jeito de eu fazer um arquivo digital, uma assinatura digital,
sem uma adequada estrutura tecnológica, né?
A gente vai ver agora essa estrutura tecnológica, né?
O que que a gente precisa pra emitir a
nota fiscal eletrônica em termos de estrutura tecnológica?
Né? Pessoal? A gente precisa de um computador, né?
Então,
o computador que ele tem a funcionalidade de ter esse
sistema de informação instalado nele ele vai fazer assinatura digital,
ele vai ficar lá gerenciando o seu certificado digital, né?
Então, a gente precisa de um computador.
Mas vocês lembram que quando eu mostrei pra vocês as oportunidades agora há pouco,
né?
Eu mostrei pra vocês lá a oportunidade
do restaurante oportunidade da loja de sapato.
Então esse computador pode ser um tablet pode ser um celular, né?
Pode ser um computador autônomo, pode ser uma grande rede de computadores, né?
Então, o computador, né? Que pode também ser uma estrutura móvel?
É a primeira coisa necessária?
Esse computador vai ter. O que vai ter?
O certificado digital que eu falei pra vocês que é a coisa mais importante, né?
O certificado digital pode ter em nuvem? Pode ser o certificado modelo um a três.
Vamos ver daqui a pouco tá, a gente pode ter um sistema emissor neste computador, né?
A gente precisa de um sistema pra fazer esse digital comunicação com o Fisco,
transmissão de arquivo e tudo mais.
Tá bom!
Então a gente precisa de um computador que que a gente precisa mais internet, né?
Internet a gente precisa por quê
O documento precisa estar autorizado no site do Fisco? Né?
Como que esse documento vai chegar lá no site do Fisco?
Ele vai chegar pela internet,
você vai fazer a transmissão desse documento via internet.
Tá bom. É bom a gente pensar no seguinte o a nota fiscal eletrônica.
Ela é um arquivo com estrutura muito pequena
nesses termos de padrão atual de internet,
né?
Então você não precisa ter uma internet banda
larga ou uma internet de grande capacidade.
Um Acesso três g um acesso quatro g funciona muito bem,
transmite o arquivo sem problema nenhum.
Então você precisa ter uma internet e lembrando mais uma
vez não precisa ser uma internet de grande capacidade,
Tá bom
E você precisa de uma impressora que vai ser utilizado pra imprimir o nosso DANF?
Nosso documento auxiliar da nota fiscal eletrônica Tá bom,
eu falei pra vocês que tem situações onde a impressão do DANF é dispensada,
A gente tá caminhando pra um futuro, onde o Duff não será necessário Tá.
Então, se a sua empresa for emitir o DF, é claro você precisa de uma impressora, né?
Pessoal, pra gente discorrer um pouco sobre essa estrutura aqui, né?
A gente tá vendo o quê?
Que não é uma estrutura complexa, é uma estrutura bastante simples.
A gente pode considerar que todas as empresas hoje, né, contam com isso, né?
Hoje você chega num restaurante, você chega numa loja, em todo lugar que você chega,
todo ambiente de negócio já tem
uma estrutura tecnológica aplicada naquele ambiente.
Então é uma estrutura tecnológica simples e uma estrutura
tecnológica que não é cara para o contribuinte,
principalmente Tá